## 請以自己的話解釋 API 是什麼

API 全名 Application Programming Interface 應用程式介面，是方便大家「**交換資料**」的好工具。

**我們總是會碰到要和別人交換資料的時候**  
例如我想要 Twitch 最受歡迎的遊戲類別資料，但是資料在 Twitch 那裡，你必須和它拿，這時候就會用到 API 拿資料。

**有個交換資料的工具是必要的**  
例如你今天要以面交方式賣掉你的二手 iPhone 11 Pro（真是喜新厭舊），但直接讓買家來你家裡面交是很危險的事情，他可能一不小心就撞壞了你家的花瓶，或是故意偷走你嶄新的 PS5，所以你或許會和對方約在外面，又或者你會使用超商郵寄。資料也是，讓別人來你的資料庫或系統拿資料很危險，他可能不小心就搞壞你的程式功能，或惡意竊取你的其他機密資料，你必須有一個外面的管道讓別人拿資料，這就是 API。

**很多時候我們只想要結果，不想要過程**  
例如我想要讓我電腦裡的影片英文字幕能夠自動翻譯成中文，但不可能要我自己製作一個翻譯軟體，所以我串了 Google 翻譯的 API，我不需要知道翻譯機的程式碼如何運作，我只要它翻譯好的結果。  
  
**你想和我拿資料，但我可以決定甚麼資料要給你看**  
例如 Facebook 會提供 API 讓你可以取得公開貼文資料，讓你可以爬蟲分析甚麼關鍵字最熱門，但你想要取得封鎖你的前女友小美的私人不公開貼文內容，嗶嗶！Facebook 不開放這樣的 API 給你串，嘻嘻！
  
**有規格有 SOP，你看得懂我看得懂**  
例如通天巴別塔，最怕的是語言不通空氣突然安靜；也例如害怕收到鬼畫符，看不懂你到底要寫甚麼。API 有制式的規格，確保世界各地任何人都能順利依照文件步驟取得資料，也確保提供資料方能看懂所有人的需求給出正確的資料。
    

## 請找出三個課程沒教的 HTTP status code 並簡單介紹

1. **205 Reset Content**：  
    維基百科：伺服器成功處理了請求，但沒有返回任何內容。與204回應不同，此回應要求請求者重設文件視圖。  
    翻譯蒟蒻：英文的維基是寫 asks that the requester reset its document view. 但搜尋 document view 會跑出 MFC 巴拉巴拉，MDN 的舉例則是清除表單內容、重製畫布狀態或刷新使用者介面，我的解讀是類似重新整理回到原始畫面（？）而參考 NotFalse 技術客的[HTTP 狀態碼 (Status Codes)](https://reurl.cc/14VVpW) 是舉例 Server 希望瀏覽器把表單內容清空，可能方便新表單的提交，也可能是為了美觀好看XD 其他例子則像是 Canvas 初始化和 UI 更新。  
    
2. **403 Forbidden**：  
    維基百科：伺服器已經理解請求，但是拒絕執行它。與401回應不同的是，身分驗證並不能提供任何幫助，而且這個請求也不應該被重複提交。如果這不是一個HEAD請求，而且伺服器希望能夠講清楚為何請求不能被執行，那麼就應該在實體內描述拒絕的原因。當然伺服器也可以返回一個404回應，假如它不希望讓客戶端獲得任何資訊。
    翻譯蒟蒻：再次根據 NotFalse 技術客的翻譯「很抱歉，我知道你是誰、也相信你的身份，但你沒有訪問這個資源的權限。去問問系統管理員，或許會得到許可 🤔？ 總之，除非情況有所改變，請 不 要 再 煩 我！」有可能你的 IP 被列入黑名單、有可能你一定時間內重複造訪太多次這個網站而被防火牆拒絕訪問了等等。
  
3. **508 Loop Detected**：  
    維基百科：伺服器在處理請求時陷入無窮迴圈。  
    翻譯蒟蒻：GG，你陷入無窮迴圈出不來惹！


## 假設你現在是個餐廳平台，需要提供 API 給別人串接並提供基本的 CRUD 功能，包括：回傳所有餐廳資料、回傳單一餐廳資料、刪除餐廳、新增餐廳、更改餐廳，你的 API 會長什麼樣子？請提供一份 API 文件。
   
嗨嗨！我們是「 OO 地區中午吃甚麼？」餐廳平台，你現在在 OO 地區郊遊旅行出差路過聚會迷路嗎？想好要吃甚麼了嗎？歡迎使用 API 串聯我們的資料庫，你可以：  
  
  - 得知 OO 地區有哪些優質餐廳。
  - 如果你覺得 XX 餐廳不好吃,可以將它從優質餐廳名單中刪除。
  - 如果你覺得 UU 餐廳太U質卻沒有在清單上，可以將它新增到名單中。
  - 如果你發現 QQ 餐廳在清單上的名字被打錯了，你可以協助修正。
  
我們的 URL 是：https://find-Restaurant.ooooo.com  
  
你可以依照你的需求在原本的 URl 後面加入參數，或者需要對「單一」餐廳資料做查看、刪除、更改，記得在原本的 URl 路徑後面先加入 id。
  
另外參數的格式是： URL? 參數名稱=參數的值&第二個參數名稱=第二個參數的值...
  
|  說明  |  Method  |  path  |  參數  | 範例  |
|  ----  | ----  |  ----  | ----  | ----  |
| 回傳所有餐廳資料  | GET | /restaurants  | _limit:限制回傳餐廳資料數量 | /restaurants?_limit=5 |
| 回傳單一餐廳資料  | GET | /restaurants/:id  | 不需要參數 | /restaurants/10 |
| 新增餐廳  | POST | /restaurants   | name: 餐廳名稱 | 無 |
| 刪除餐廳  | DELETE | /restaurants/:id   | 不需要參數 | 無 |
| 更改餐廳  | PATCH | /restaurants/:id   | name: 餐廳名稱 | 無 |