作業很久以前就陸陸續續完成了，但心得一直拖著還沒寫，現在非常考驗記憶力XD

## hw1：好多星星
  
  還真的沒有印象了（欸！）記憶更深刻的是進階聖誕樹題，因為必須控制空白數量讓葉子、樹幹置中，即使現在回想怎麼解都沒辦法馬上想起來，所以這題星星題相較之下便沒這麼困難。
  
## hw2：水仙花數

  碰到水仙花數題時最大的困難是：看懂水仙花數。
    
  身為數學不好的人，通常看到這麼大串的解釋就會覺得：「ㄡ 好難喔！我一定不會啦！」試著靜下心看懂規律是第一個門檻，那時候看懂後在程式步驟的安排上就沒有碰到太多問題。
    
  會卡住的是如何表示次方以及如何判斷有幾位數，前者考驗自己找答案，一開始查到的寫法是 數字^次方 ，但那不是程式的寫法就跑不動XD 而後者我自己的解法是把數字轉成字串再判斷長度，雖然程式行數比老師的解法短，但印象中程式的記憶體大小和跑的速度都比老師的慢，而且解法顯得很不「數學」XD  

## hw3：判斷質數
  
  判斷質數是在還沒看完課程影片時，因為好玩在和資管系朋友比賽解題時解的，而朋友非常優秀的複製貼上網路查到的程式碼並且失敗並且不知道如何修改的果斷投降，所幸他在大一時就放棄資管專業，輸得合情合理。
    
  而對我而言是在練習還不夠多時就挑戰，順利解出來時還蠻驚喜、蠻有成就感的。
    
  不過今天倒是重新解了一次，因為有了 ESLint 後碰到作用域的問題，所以重新思考了程式碼彼此間的關聯、誰可以放在同一個括號中不被影響，像一開始就曾因為把儲存能整除的除數的空陣列放在迴圈中，而發生每次都被歸零的錯誤。
    
  後來還是卡關很久，以為一樣是作用域的問題，結果搞了很久才發現是修 ESLint error 時把大於小於符號打錯了 (´_ゝ`)

## hw4：判斷迴文
  
  判斷迴文要用到倒數的迴圈，那時候一直很緊張想「這樣打會對嗎？整個倒過來那中間的結束條件要設多少？」
    
  最後的 if/else 跟隨老師（  ）？（  ）:（  ）的寫法，是跳脫舒適圈的嘗試（？）

## hw5：聯誼順序比大小
  
  一開始就知道大家在那裏大卡關，而我也合群的一起卡關。雖然一開始已經被破梗知道 bug 會在哪，但後來發現我以為的解法跟老師同學們說的東西是不一樣的，所以還是算從 0 開始解題。
    
  最大的問題在於數字的型態，所以很認真地重新認識每一個取到的資料是數字還是字串，例如 (lines[0]) 是甚麼、a.length 是甚麼，不然之前常常將數字轉字串又轉數字，多繞了遠路。
    
  另外依稀記得這題也是卡關許久，某天睡醒後砍掉重打就莫名過關的題目，再次驗證卡關時就去做別的事情吧！程式小精靈會幫你完成的（？）
  
## 同場加映：關於 ESLint
  
  首先感謝 VSCode 的 ESLint 糾錯工具，不用一直 commit！
    
  一開始看不懂 Error 提示非常痛苦，尤其像 1 <= N <= XX 無法接受 N 不在前面的 Error 卡很久，完全不知道哪裡不對（如同男女友吵架：「你到底哪裡不滿啦 ˋ ˊ」）但熟悉後就覺得修 ESLint 蠻療癒的XD
    
  但每次它建議改成 Arrow Function 我都還是很卡，就默默使用了自動修復，我會檢討。
    
  **另外不太確定的部分是老師給的 LIOJ 模板 (readline.createInterface 巴拉巴拉的那個)，老師在課程中說暫時還不用了解運作原理沒關係，而我試圖研究過也還是看不懂XD 但 ESLint 對於模板的程式碼有報錯，我卻不知道從何修起，就直接使用 VSCode 內建選項 Disable 自動註解掉，不知道合不合格（搔頭）（擔心不符合老師期待的手動修改解決問題屬於作弊）再麻煩助教批改了！**
  